### Esquema de entrenamiento

Correr
======

### Correr

Con la postura aprendida y los pies y tobillos relajados está todo listo
para dejarse caer hacia adelante. Puede sentirse la liviandad de moverse
sin empujar con los pies hacia adelante. Se busca que sea la gravedad, y
no el esfuerzo muscular, lo que permita el movimiento del cuerpo. Con
una pisada rápida pero de pasos cortos se puede percibir el movimiento
de correr aún a poca velocidad.

Tranco
======

### Tranco

El tranco y la velocidad de la corrida se pueden aumentar gracias a la
inclinación, por pequeña que sea. Los ejercicios de esta parte apuntan a
mostrar cómo una mayor movilidad de rotación pélvica es la que permite
que los pasos se alarguen sin requerir mayor fuerza de piernas.

Cadencia
========

### Cadencia

El impulso de la inclinación permite que las piernas hagan ciclos
rápidos con inercia. Una rotación de piernas más lenta traba ese
momentuum. El ritmo de entre 170-180 pisadas por minuto no tiene
necesidad de variar, incluso a velocidades mayores. Los ejercicios de
comparación de velocidad sirven para experimentar esa diferencia.

Rodillas
========

### Rodillas

Para relajar la parte más baja de las piernas se levantan los pies hacia
atrás sin elevar las rodillas. El ejercicio sobre superficie móvil
también permite disminuir la fricción contra el suelo hacia adelante y
hacia atrás. La alternancia insiste en la postura dinámica relajada y
permite, al correr, un recorrido de pie más bien cı́clico antes que
pendular.

Resumen
=======

### Resumen

Los ejercicios de esta parte buscan afinar el control sobre la postura,
la percepción de los movimientos, aumentar la movilidad pélvica. La
perseverancia en el entrenamiento permite que un nivel dé paso al
siguiente. Una secuencia de aprendizaje recomendable irı́a en dirección a
un orden de: forma, distancia, velocidad.
