### Esquema de entrenamiento

Postura
=======

### 1. Postura

Lo primero es conseguir que el cuerpo pueda alinearse relajadamente.
Para conseguir control sobre el eje del cuerpo de pies a cabeza se
siguen cuatros pasos sucesivos: Pies-Piernas, Cadera-Pelvis,
Torso-Pecho, Espina-Cabeza. Después se pasa a tomar conciencia del todo
con lo que llamamos de Forma de C para la postura estática. Y se agrega
una imagen corporal de la postura dinámica apoyando solamente un pie.

Inclinación
===========

### 2. Inclinación

Para que el pie y los músculos de la pierna inferior se relajen se hace
un ejercicio comparativo de tensión. Esto permite diferenciar la fuerza
que se hace cuando se está parado apoyando punta de pie, de la
relajación que implica estar parado con el pie de base apoyando la
planta entera. Después siguen ejercicios con movimiento de inclinación:
con apoyo fijo, móvil, y al caminar.

Tobillos/Caminar
================

### 3. Tobillos/Caminar

La manera habitual de caminar puede ser de pasos largos y con apoyo
fuerte de talón. En esta parte exageramos esas caracterı́sticas para
marcar la diferencia con el impulso y apoyo que dan la inclinación. Como
ejercicio caminando hacia atrás se revisa el pie de apoyo y de salida,
ası́ como la postura dinámica.

Brazos
======

### 4. Brazos

Tanto el tren inferior como el superior juegan un rol en el movimiento
de correr. Al enfatizar la inclinación desde una postura erguida se
libera parte del esfuerzo de las piernas. También los brazos hacen un
esfuerzo menor cuando simplemente se les permite pendular hacia atrás
con hombros relajados. Los ejercicios de brazos ayudan a sentir la
relación entre tren superior y rotación pélvica.

Resumen
=======

### Resumen

Estos primeros ejercicios apuntan a despertar la sensibilidad corporal
para adquirir nuevos hábitos biomecánicos. Es un proceso que puede
implicar momentos de revelación pero que se alimenta con práctica
contı́nua.
